Água
Terra
Fogo
Ar
Há muito tempo, as 4 nações viviam
juntas em harmonia.
Então, tudo mudou quando a Nação
do Fogo atacou!
Somente o Avatar, mestre dos
quatro elementos poderia detê-los.
Mas quando o mundo mais precisava dele,
ele desapareceu!
Cem anos se passaram e meu irmão e eu
descobrimos o novo Avatar.
Um dobrador de ar chamado Aang.
E mesmo que suas habilidades
de dobrador sejam surpreendentes,
ele ainda tem muito o que aprender
antes que possa salvar qualquer um.
Mas eu acredito que Aang
pode salvar o mundo!
---==[Avatar]==---
O Último Dobrador de Ar
---==Livro 1: Água==---
Capítulo 17: O Templo de Ar do Norte
Então, viajantes...
Da próxima vez que pensarem ter ouvido
um estranho e enorme pássaro falando.
Olhem com mais atenção.
Pode não ser um papagaio gigante.
Mas um homem voador.
Um membro de um grupo secreto
de andarilhos do ar.
Que ri da gravidade.
E ri daqueles presos
à terra por causa dela.
As histórias de dobradores
de ar não são as melhores?
Elas são realistas?
É como era naquela época?
Eu ria da gravidade o tempo todo.
Gravidade...
Olha o chapéu...
Desculpe.
Oh, pão duro.
Ei, obrigado pela história.
Diga isto ao chapéu, garoto.
Ah, que coisinha mais generosa!
Significa muito para mim ouvir
histórias de dobradores de ar.
Deve fazer uns cem anos que
seu avô os conheceu.
Que besteira você
está falando, garoto?
O vovô viu alguns andarilhos
do ar na semana passada.
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Tradução==---
Seven, Gugaboy e Hiro
---==Revisão e Synchro==---
Ivekiø, SØL e Hiro
Ei, estamos quase no
Templo de Ar do Norte.
É onde realizavam os campeonatos
de Pólo em Bisão Voador.
Você acha que realmente vamos
encontrar dobradores de ar?
Quer que eu seja como você
ou totalmente honesto?
Está me chamando de mentirosa?
Estou dizendo que é otimista.
Basicamente a mesma coisa.
Ei, pessoal, vejam isso!
Eles são realmente dobradores de ar!
Não. Eles não são.
Como assim não são?
Estes caras estão voando!
Planando, talvez.
Mas não voando.
Dá para ver pelo jeito que se movem,
eles não estão dobrando o ar.
Estas pessoas não tem o espírito.
Não sei não, mas aquele garoto
parece bem espirituoso.
Melhor acharmos terra firme
antes que ela nos ache.
Vai, Teo!
Mostre a esse menino
careca como se faz!
Ei aí, você é muito bom!
É, eu sei.
Mas posso fazer mais
do que planar bonito.
Uau, acho que não
consigo fazer isso.
Mas também tenho uma boa.
- O que achou?
- É ótima.
Ei, você é um dobrador
de ar de verdade.
Você deve ser o Avatar!
Isso é incrível!
- Eu ouvi histórias sobre você.
- Obrigado.
Uau, esta cadeira
planadora  é incrível!!
Se achou isso bom, espere até ver
as outras coisas que meu pai projetou.
É, meu pai é a grande mente
por trás desse lugar todo.
Tudo funciona
à base de ar quente.
E até bombeia uma corrente
de ar quente para fora
para nos suspender
enquanto planamos.
Este lugar é inacreditável!!
Oh, sim, é ótimo,
não é?!
Não!
Apenas inacreditável.
Aang costumava vir
aqui há muito tempo.
Acho que está um pouco atônito.
Está tão... diferente!
Tão melhor!
Isto deveria ser a
história do meu povo.
Tenho certeza de que algumas partes
do templo ainda estão iguais.
É bom ver que pelo menos uma parte
do templo não está arruinada.
Cuidado!
Que bobagem!!
Não sabe que deve ficar longe
de áreas em construção?
Temos de abrir espaço
para a casa de banho.
Tem idéia do que fez?
Você destruiu algo sagrado!
Por uma estúpida casa de banho!
Bem, as pessoas por aqui
estão começando a feder.
Este lugar todo fede!
Este é um templo sagrado.
Não pode tratá-lo assim.
Eu o vi quando
os monges estavam aqui.
Sei como deveria estar.
Os monges?
Mas você só tem 12 anos.
Pai...
Ele é o Avatar!
Ele costumava vir aqui há 100 anos.
O que está fazendo?
Quem disse que podia ficar aqui?
Umm, fazendo aqui...
há muito tempo...
mas não 100 anos...
meu povo se tornou refugiado
após uma terrível enchente.
Meu pequeno filho, Teo, ficou
muito ferido e perdeu sua mãe.
Precisava de um lugar
para recomeçar.
E me deparei com este lugar.
Não pude acreditar.
Por todo o lugar,
imagens de pessoas voadoras.
Mas vazio!
Não havia ninguém!
Então, acabei encontrando
essas invenções à base de vento.
Nossos planadores!
É, pequenas e leves
máquinas voadoras.
Elas me deram uma idéia!
Construir uma nova vida
para o meu filho.
No ar.
Então todos estariam
em iguais condições.
Falando de outra forma,
estamos apenas em processo
de melhorar o que já estava aqui.
E afinal, não é isso
o que a natureza faz?
A natureza sabe quando parar.
Suponho que seja verdade.
Infelizmente, o progresso
tem meios de escapar de nós.
Vejam a hora!
Venham. As roldanas devem ser
lubrificadas antes de escurecer.
Espere. Como pode ver
as horas com essa coisa?
Os entalhes são todos iguais.
A vela nos dirá.
Observe.
Você colocou
pó luminoso na vela.
Quatro clarões. Então são exatamente
quatro horas depois do meio-dia.
Ou, como eu chamo...
4 o'candle.
Se gostou disso, espere até ver meu
amolador de facas com protetor de dedos.
Só precisei de três
tentativas para acertar.
Siga-me.
Ei, Aang. Quero te
mostrar uma coisa.
Simplesmente
não consigo superar.
Não há uma única coisa
que esteja igual.
Não sei sobre isso...
O templo pode estar diferente,
mas as criaturas que moram aqui
são provavelmente descendentes diretos
das que viviam aqui há muito tempo.
Você tem razão. São como
guardiãs das origens do templo.
Além do mais, há uma parte
do templo que não mudou nada.
Ei, é igual àquela
no outro templo de ar.
Só um dobrador de ar pode abri-la.
Então por dentro está intocada.
Do mesmo jeito que
os monges deixaram.
Sempre me perguntei
como seria por dentro.
- Aang.
- Sinto muito.
Esta é a última parte do templo
que permanece como era.
Quero que continue assim.
Eu entendo completamente.
Só queria que soubesse
que ela está aqui.
Obrigado.
Estas lanternas são terríveis.
Não consigo enxergar.
Por que você usa
vaga-lumes como luz?
Ei, feche isso aí.
Eles vão fugir!
Vaga-lumes são uma fonte
de luz não inflamável.
Tampe seu nariz e
segure a respiração.
Ok.
Então você me trouxe até aqui
para eu ver um quarto vazio.
Errado. Está repleto até
o topo de gás natural.
Na primeira vez
que passei por aqui,
infelizmente estava carregando
uma tocha na ocasião.
Quase me explodi e o lugar
junto até às alturas maiores.
Pensei que minhas sobrancelhas
nunca mais cresceriam.
De qualquer forma, há um problema
vital que precisa ser resolvido.
De tempos em tempos, temos vazamentos
de gás e é quase impossível achá-los.
Então este lugar é uma
explosão prestes a explodir?
Sim, até que eu descubra
como localizar algo
que não posso ver,
ouvir, cheirar ou tocar.
O vento irá carregá-la.
Ele mexe com algo em você,
algo mais leve que o ar.
E esta coisa toma conta
de você quando voa.
Eu mudei de idéia.
Acho que eu nasci sem essa coisa.
Impossível. Todos tem.
- Espírito.
- Como?
É essa coisa de que está falando.
É, acho que sim.
- Está pronta?
- Não.
Não acredito. Estou voando!
Só mantenha a boca fechada
para não engolir nenhum inseto.
Teo estava certo sobre o ar.
Só preciso confiar,
deixá-lo me carregar.
Embora este Teo não seja um dobrador
de ar, com certeza tem o espírito de um.
Estive pensando...
Se quiser ver o que
tem naquele quarto,
Ficaria feliz em abrir
a porta para você.
- Ótimo.
- Esperem!
Como aterrisso esta coisa?
Se eu pousar num...
Inseto! Inseto!
Isso foi um inseto.
Eu disse para não tocar em nada.
Oh, não se preocupe. Estes
experimentos são velhos.
E aquele ovo era parte do
lanche da semana passada.
Fedor de ovo passado.
Rápido. Ache esse ovo.
Não acredito que finalmente
vou ver o que tem aí dentro.
Como algo tão pequeno, que nem
se consegue ver, pode feder tanto?
Esta é a solução
pro nosso problema!
Sim, se colocarmos uma porção de
ovos podres na sala onde o gás está,
o gás vai se misturar ao
cheiro de ovo podre.
Então se houver um vazamento,
vamos sentir cheiro de ovo podre.
Então é só seguir o nariz até
o lugar de onde o cheiro vem,
e vedar o buraco por
onde o gás escapa.
Você é um gênio!
Algo está errado. Tenho de ir.
Isto é um pesadelo!
Vocês não entendem.
Você está fazendo armas
para a Nação do Fogo!
Está fazendo armas para
a Nação do Fogo?
Explique tudo isso.
Agora!
Isso mais ou menos um ano
depois de nos mudarmos pra cá.
Soldados da Nação do Fogo
acharam nossa moradia.
Você era muito novo
para lembrar disso, Teo.
Eles iam destruir tudo,
queimar até as fundações.
Eu pedi, eu implorei
a eles que nos poupassem.
Eles perguntaram o que
eu tinha a oferecer.
Eu ofereci meus serviços.
Você tem que entender.
Fiz isso por você!
Quando eles vem?
Em breve.
Muito breve.
Você não pode mais
fornecer armas para eles.
Se eu não der o que querem,
eles vão destruir este lugar.
Como posso me orgulhar de você se
suas invenções são usadas para matar.
Preciso de um tempo para pensar.
Precisam ir. Vão!
Não vamos embora.
Então se escondam.
Depressa!
Sabe melhor que ninguém
que não gosto de esperar.
Dê o que nos deve
e posso ir embora.
Bem, há algum problema?
Não. Por aqui.
O acordo acabou.
O Avatar!!
Aang, não se envolva.
Se não me der o que vim buscar,
a Nação do Fogo vai queimar
este lugar até virar escombros.
Saia daqui!
Sairá de mãos vazias!
Então a destruição desse
Templo será culpa sua.
Isso é ruim. Muito ruim!
Aang, o que faremos?
Como é possível
mantermos eles longe?
Eu digo como.
Temos algo que eles não tem.
Poder aéreo!
Controlamos o céu.
Isso a Nação do Fogo
não pode fazer.
Podemos vencer.
Quero ajudar.
Bom. Vamos precisar!
Finalmente fizemos o balão de guerra
funcionar, graças ao Sokka.
Este garoto é um gênio.
- Obrigado. Você é um gênio!
- Obrigado à você!
Vejam, o problema
do balão de guerra antigo
é que conseguíamos levantá-lo,
mas ele só continuava subindo.
Poderia colocar um buraco no topo,
mas então o ar quente escaparia.
A questão se tornou,
como reter o ar quente?
Se soubéssemos...
Na verdade, uma tampa
é a resposta.
Se você controla o ar quente,
controla o balão de guerra.
Umm, na verdade isso
é bem inteligente!
Ok. Temos quatro tipos de bombas.
De fumaça, gosma, fogo e...
Fedor!
Nunca subestime o poder do fedor.
Estão vindo!
Estamos prontos?
Sim, mas onde está Sokka com
o balão de guerra?
Teremos de começar sem ele.
Derrubem eles do céu.
Agora!
Nós os botamos pra correr!
Precisamos de mais bombas!
Aquelas coisas são
impossíveis de parar!
Acho que sei como funcionam.
Lembro do meu pai lidando
o sistema de equilíbrio.
Tem algo a ver com água.
Funciona bem, não é?
Água? Pode me levar
perto de uma?
Sem problema.
Acabaram as bombas!
Vamos, Sokka.
Onde está aquele
balão de guerra?
Ei, por que não estão
atirando em nós?
A insígnia!
Acham que estamos do lado deles.
Então acho que não
vão ver isso chegando.
Bomba à caminho!
Oh, não! Aquela era a última.
Espere um pouco...
Sente este cheiro?
Ovos podres!
Ali! É de onde o
gás está escapando!
O que está fazendo? É a
nossa fonte de combustível.
É a única bomba que temos.
Vejam! Estão recuando!
Estamos caindo!
Não! Sokka,
agüente firme!
Prepare-se.
Sabem de uma coisa?
Fico realmente feliz por vocês
estarem vivendo agora aqui.
Eu concluí, que é
como o caranguejo-ermitão.
Podem não ter nascido aqui,
mas acharam esta concha vazia
e fizeram dela seu lar.
E agora protegem uns aos outros.
Isso significa muito,
vindo de você.
Aang, você estava certo
sobre o poder aéreo.
Enquanto controlarmos o céu, sempre
botaremos a Nação do Fogo pra correr.
Esta derrota é o portão do
caminho para muitas vitórias.
---==Tradução==---
Seven, Gugaboy e Hiro
---==Revisão e Synchro==---
Ivekiø, SØL e Hiro
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Apoio==---
www.legendas.tv
---==Colaboração==---
www.mundoavatar.com.br